In this video we'll look at creating a faster divide and
En este video trataremos de crear un algoritmo de divide
conquer algorithm in order to solve the polynomial multiplication problem.
y vencerás más rápido, para resolver el problema de la multiplicación polinomial.
This problem, this approach was invented by Karatsuba in the early 1960s.
Este problema, esta aproximación fue inventada por Karatsuba a principios de los 1960s.
So he was a graduate student of Komolgorov,
Él era un estudiante de posgrado  de Kolmogorov,
a famous Russian mathematician.
un matemático ruso famoso.
And Komolgorov theorized that n squared was the best that one could do.
Y Kolmogorov teorizó que lo mejor que uno podía tener es n^2.
So there was a lower bound of n squared, doing polynomial multiplication.
Así que había una cota inferior de n^2 al hacer la multiplicación polinomial.
Karatsuba, a grad student, heard the problem, went away,
Karatsuba, un estudiante de posgrado, se enteró del problema, se fue
came back a week later with a solution.
y regresó una semana después con una solución.
So let's look at what is involved.
Entonces, veamos lo que hay aquí.
So if we look at A(x) it's just a very simple polynomial, a1x + a0.
Si vemos A(x), aquí es un polinomio muy simple, a1x+a0,
And B(x) = b1x + b0, and then C(x) is, what would match in there?
y B(x)=b1x+b0, y entonces C(x) es, ¿qué sería?
a1b1x squared + (a1b0 + a0b1)x + a0b0.
sería a1*b1x^2+(a1*b0+a0*b1)x+a0*b0.
So we'll notice here we need four multiplications.
Notamos que necesitamos 4 multiplicaciones.
We need to multiply a1 times b1.
Necesitamos multiplicar a1 por b1.
We need to multiply a1 times b0, a0 times b1, and a0 times b0.
Necesitamos multiplicar a1 por b0, a0 por b1, y a0 por b0.
This is how we did the divide and conquer in fact in our last video.
Esto es como hicimos divide y vencerás en el video pasado.
So we need four multiplications.
Así que necesitamos 4 multiplicaciones.
Karatsuba's insight was that there was a way to re-write C(x),
La intuición de Karatsuba era que había una forma de reescribir C(x)
so that you only needed to do three multiplications.
de forma que sólo necesitaras 3 multiplicaciones.
So basically what he did is he re-wrote that inner term,
Así que básicamente lo que hizo fue reescribir el término medio,
a1b0 + a0b1 as something slightly more complicated.
a1*b0+a0*b1, como algo un poco más complicado.
So he added together, (a1 + a0) (b1 + b0).
Hizo (a1+a0)(b1+b0),
So (a1 + a0) (b1 + b0) is just a1b1 + a0b1 + a1b0 + a0b0.
y (a1+a0)(b1+b0) es igual a a1*b1+a0*b1+a1*b0+a0*b0.
And then he subtracted out the a1b1 and
Y después restó a1*b1 y a0*b0,
the a0b0, so he's left with a1b0 + a0b1.
para quedarse sólo con a1*b0+a0*b1,
Which is exactly what's there to begin with.
que es exactamente lo que queremos.
The key here though, is how many multiplications are needed.
La clave aquí es, ¿cuántas multiplicaciones se necesitan?
It only needs three multiplications.
Sólo necesita tres multiplicaciones.
We need to compute a1 b1, even though we use it twice.
Necesitamos calcular a1*b1, aunque lo usemos dos veces,
We need to compute a0 b0, even again, though we use it only twice.
necesitamos calcular a0*b0, aunque, de nuevo, lo usemos dos veces,
And then we need to multiply together (a1 + a0) and (b1 + b0).
y entonces necesitamos multiplicar (a1+a0) y (b1+b0).
So we do have some extra additions.
Así que hacemos sumas extras.
But the key is, when we have three multiplications instead of four.
Pero la clave es, que tenemos 3 multiplicaciones en lugar de 4.
Why does this matter?
¿Por qué esto importa?
Well, why it matters is because
Bueno, importa porque
we are reducing the number of problems at each level.
estamos reduciendo el número de problemas en cada nivel.
But let's first look at an example.
Pero primero veamos un ejemplo.
So here we've got A(x).
Aquí tenemos A(x),
We're going to have 4 x cubed + 3 x squared + 2x +1.
vamos a tener 4x^3+3x^2+2x+1,
B(x) = x cubed + 2 x squared + 3x + 4.
B(x)=x^3+2x^2+3x+4,
We're going to go ahead and pull out D1 and D0 like we did before.
seguimos y extraemos D1 y D0 como lo hicimos antes,
In our divide and conquer.
en nuestro previo divide y vencerás.
The key is what we're going to actually do in terms of the subproblems.
La clave es lo que vamos a hacer en términos de los subproblemas.
So we have D1 and D0.
Entonces tenemos D1 y D0,
We have E1 and we have E0.
E1 y E0,
We're going to compute D1 E1, again, just like we did before.
vamos a calcular D1*E1 otra vez, como ya lo habíamos hecho,
We're going to compute D0 E0, again just like we did before.
vamos a calcular también D0*E0 como lo hicimos antes,
But now we won't compute D1 E0 and D0 E1.
pero ahora no calculamos D1*E0 y D0*E1.
Instead we're going to sum together D1 and D0.
En su lugar, vamos a sumar D1 y D0,
Sum together E1 and E0.
y lo mismo con E1 y E0.
So (D1 + D0) is going to be (6x + 4).
Aquí, D1+D0 es igual a 6x+4,
(E1 + E0) is going to be (4x plus 6).
E1+E0 es igual a 4x+6,
And then we multiply those two polynomials together, yielding 24 x squared + 52x + 24.
y entonces multiplicamos éstos, dando 24x^2+52x+24.
So, so far, how many multiplications have we done?
Entonces, hasta ahora, ¿cuántas multiplicaciones llevamos?
Three.
Tercero
And then, our final result for A(x) B(x) is
Y entonces, nuestro resultado final para A(x)*B(x) es
D1E1 times x to the fourth +, now what do we do here?
D1*E1 x^4 más, ¿ahora qué hacemos aquí?
We take that (D1 + D0) (E1 + E0).
tomamos (D1+D0)(E1+E0),
(24x squared + 52x + 24), okay?
24x^2+52x+24, ¿sí?
Add that in the second term.
Agregamos eso al segundo término
And then subtract out D1 E1.
y entonces sustraemos D1*E1
Subtract out D0 E0.
y D0*E0.
And then our final term will be D0 E0.
Y nuestro término final es D0*E0.
If we simplify that middle portion, and all of it.
Si simplificamos la parte media, y luego todo,
We just end up with 4 x to the sixth + 11 x to the fifth + 20 x to the fourth + 3 x cubed +
terminamos con 4x^6+11x^5+20x^4+3x^3+
20 x squared + 11x + 4.
+20x^2+11x+4,
Which is the exact same result we got doing it in the more naive divide and
que es exactamente el mismo resultado que obtuvimos con el divide y triunfarás
conquer.
más ingenuo.
And also the same way we'd do it if we did a straight naive problem, okay?
Y también el mismo resultado que si lo hiciéramos directamente, ¿sí?
So we get the same result,
Así que tenemos el mismo resultado,
three multiplications instead of four multiplications.
pero con 3 multiplicaciones en lugar de 4.
That extra multiplication makes a big difference.
La multiplicación extra hace una gran diferencia.
Let's look at our runtime.
Veamos nuestro tiempo.
So our initial problem is of size n.
Entonces, nuestro problema inicial es de tamaño n.
When we break it down, we have three problems of size n over 2,
Cuando lo dividimos, tenemos 3 problemas de tamaño n/2,
again, rather than 4.
en lugar de 4.
So level 0, problem size n.
Así que, nivel 0, problema de tamaño n,
Level 1, a problem of size n over 2.
nivel 1, tamaño n/2,
At level i, our problems are of size n over 2 to the i,
en el nivel i, el tamaño de nuestros problemas es n/2^i,
just like they were in the other divide and conquer problem.
igual que como en el otro divide y vencerás.
And we have the same number of leaves.
Y tenemos el mismo número de hojas.
So at log base 2 of n level, all the problems are of size 1.
Así que en el nivel log_2(n), todos los problemas tienen tamaño 1.
And the number of problems that we have, 1 of them at level 0,
Y el número de problemas que tenemos, 1 en el nivel 0;
3 instead of 4 at level 1, 3 to the i.
3, en lugar de 4, en el nivel 1; 3^i,
instead of 4 to the i, at level i.
en lugar de 4^i, en el nivel i;
And 3 to the log base 2 of n, instead of 4 to the log base,
y 3 a la log_2(n), en lugar de 4 a la log_2(n)
2 of n at the bottom level.
en el nivel de la base.
How much work?
¿Cuánto trabajo?
We'll multiply together, so we'll figure out for each problem how much it takes.
Vamos a multiplicar, para averiguar cuánto le lleva por cada problema.
In this case at level 0 it's kn.
En este caso, en el nivel 0, es kn.
At level 1, each problem takes k(n/2) work.
En el nivel 1, cada problema lleva k(n/2) trabajo.
And there are three of them.
Y son tres,
So it's k(3/2) n.
así que son k(3/2)n.
At the ith level, we end up with k times (3/2) to the i times n.
En el nivel i, terminamos con k(3/2)^i n.
And at the bottom level, k times 3 to the log base 2 of n.
Y en el nivel del fondo, k por 3 a la log_2(n),
a to the log base b of c, is the same thing as c to the log base b of a.
a elevado a la log en base b de c, es lo mismo que c a la log en base b de a.
So therefore this is the same as kn to the log base 2 of 3.
Por tanto, esto es lo mismo que k por n a la log_2(3).
We sum those, summation from i = zero to log base 2 of n of
Sumamos eso, suma desde i=0 hasta log _2(n) de
3 to the i times k times n over 2 to the i.
3^i k n/2^i.
This is bounded, it's this geometric series bounded by the last term.
Esto está acotado, es la serie geométrica acotada por el último término,
Which is big Theta of n to the log base 2 of 3.
que es Theta grande de n a la log_2(3).
Log base 2 of 3 is about 1.58.
El log_2(3) es de alrededor de 1.58.
So, we now have a problem where our solution is big Theta of n to the 1.58.
Entonces, ahora tenemos un problema donde nuestra solución es Theta grande de n^1.58.
Compared to our original problem, which had a big Theta of n squared solution.
Comparado con nuestra problema original, que tenía una solución en Theta (n^2).
So this makes a huge difference as n gets large, in terms of our final runtime.
Entonces esto hace una enorme diferencia conforme n aumenta, en términos de nuestros tiempos de ejecución finales.
It's not uncommon for divide and conquer algorithms sometimes to require
No es raro, para algoritmos de divide y vencerás, requerir algunas veces
sort of a way of looking at it in terms of breaking up a problem.
una forma de verlos en términos de dividir el problema,
So that you have fewer subproblems.
y lograr tener menos subproblemas.
And because of the compounding of the fact that the more subproblems at a level,
Y debido a la composición del hecho de que a más subproblemas en cada nivel,
you have more, and more, and more.
tienes más, y más, y más,
Reducing the number of subproblems, reduces the final runtime.
el reducir el número de subproblemas, reduce el tiempo final de ejecución.